3 3
아
도덕적 작자
표현이 좀 그런데 음
엄마 젖 있어도 너
제갈 굳이 수정하는 유는
도 경쟁을 갖다가 현미경을 보고서
스펙의 틀렸다고 하는 강박적 환자들이
가 큼 있어요
뭐에 숫자 두개인데 왜 하나밖에 안
하셨어요 그러죠
그래서 이번에 그
유통이 권역을 치러 짜 나요
엘리자 베스 카 책들을 했는데 술에
따가 그냥 뭐 성토 장혜지 또
무식하다고
예
그래서
으 그 사람의 성토 당하는 걸 보고
저도 그 다음 때인지
컴퓨터에 생겨가지고
어
그래서 정확하게 쓸려 그러고 잘 모를
때에는 그냥 이렇게 뭉개 버려 본데요
절대로 이룰 수가 없는 글자로 만들어
버리면
에 해독할 려던 사람도 지쳐요 예
원래 글씨로 저렇게 뭐 쓰는거 나락의
이게 상대방을 좌절 시키면서 내가
성공할 수 있는 방법이 있고요
자 우리는 쓰인 들어 그래서 성인
신심을 갖고 있습니다
뭐
성인이 들려 문은 초자연적인 현상
불치병이 2가지 이상 치우고 돼야
되는 조건이 있어요
그런 기도를 했어요 그렇게 이제
성의 폰을 받은 사람이 있는데 이
성인 하고
그보 덕적 작자 하고 혼동될 때가
굉장히 많이 있습니다
도덕적 작자 들의 특징은 너무
지나치게 양심적인 사람들의 글이
도덕적 작자 라고 보시면 되요
음 실제로
성인들 를 보면
여러분들이 알고 있는 그 성인들은
어떻게 보면 좀 이렇게 미와 된게
굉장히 많아요
근데 심리학적 관점에서 성인들의 그
자서전을 어떻게 본적을 해보면 은
이사를 어떻게 성의 대치하는 사람들
늦게 많아요
예컨대 우리는 뭐 성인 그러면 굉장히
성격이 온유하고 누가 뭐라 그래도
빵끗 빵꾸 듣고 그런 사람이라고
생각하는데 정말 성질이 개떡같은
서민도 있었어 그래 대로에서 성령
아주 치를 맞췄어 성격이 5
그래서 하나님이 제일 싫어하는 성인이
돼 델의 서점 1
대 데레사 성녀가 면담을 요청하며 는
항상 하느님께서 베드로 보고 되신
만나라 거니까
안맞는데 1 승질이 들어서
예 그렇게 뭐 뒤도 할 때에도 그냥
주님 제가 죄인입니다 이렇게 얘기를
안하고 하 님한테 세상을 창조 쏘면
책임을 지라고 손가락질 했던 성인이
돼 들의 성내에
그분이 어떻게 성인이 든지 잘
모르겠는데 어쨌든 그 분이 되는
바람에 숨통이 많이 틀렸어요 아
저렇게 살아도 되는 거구나 라는
희망을 유심 뿐이에요
제일카 판 성녀가 소 들여서 성례
아 그 분의 자서전을 읽으면 그냥
카페다 라는 생각밖에 안들어요
근데
대개 그 우리는 성인들이 아주 퍼펙터
이겨 갖춘 사람들이 고 생각하는데
실제로는 그렇지 않습니다
예수님의 12제자 만 봐도 그렇죠
명동성당 하면은 뒤 12제자 에그
스탠드 그랬어 가 딱 있죠
단 벌이에 더 후광 두르고 있는데
근데 그 양반들 생전에 했던
짓거리들을 보면은
어떻게 이런 성도를 부터 12 저도
뽑아 같이 갈 정도로
마대 개체가 오는데 그 12명 보급은
면적 보라 그러면 한 사람도 안 뽑아
쓸 거 같아요
그래서 예수님이 전통 더 크다 그러자
이 떨었어요 그다음 만들어서 쓰시려고
뽑았고 나는 잠이 드는 거예요
뭐 베드로 사도 같은 경우는 예수님의
하는 말씀을 아예 바랄 아예 알아듣지
못해도 전부터
나중에 뭐 자기는 주님의 제자가
아니라고 발뺌을 정보로 이게 비겁한
면도 보였고 또 게 예수님을 잡으로
사람이 로 보니까 또 갑자기 빼
가지고 그 마르코 저술한 종이란 사람
귀를 비웠다 잘라 버리는 그런 호기를
부리고 그래 그러니까 성격이
롤로코스터 있어 이렇게
그러니까 예수님께서 그 사람한테
뭐라고 했냐면
좀 든든하게 살아라
그래서 반석 직찍
하도 밤 섞어 어찌 않으니까
반석 같이 살 먹고 반석은 3배
들어오고 이렇게 지어줄
이렇게 소 얘기하면 주도 이렇게 얘길
하면 은
나중에 노 뭐라 그러겠다 예
어찌 깐 열 두 제자들 중에서
예 퍼펙트한 그런 그 우리가 아는
이렇게 좀 그런 성격을 가진 분 한
번도 없어 다 개화 및 다 있었어요
예수님의 가장 사랑했던 제자 유아는
예수님이 잡혀 가자마자
최초 sd 갱을 했다 옷을 다 볶음
도망갔던 분이요 아니었어요
그리고 뭐 작업형 제 2 룩은 형제
같아 예수님 옆에 않겠다고 자기 사돈
벌려 뜬 욕심이 많았던 자 예 토마
사도
뭐 아시겟지만 이렇게 안 믿어 짠
아예
그렇게 많은 귀족을 보여주는 데도 안
믿죠
그런 정말 5 합 지울 들을 모아
가지고 12 체 자를 데리고 다녔으니
까
예수님이 십자가 형이야 안들어
가셨으면 확 벽으로 돌아갈 수 있게
따라 있을까 갈때가 마라
그런데 개인적인 이야기 이기 때문에
필기를 하는 쓸데없는 짓은 아 안
했습니다
외부 유출시 에는 제 2의 에 말라
갈 수가 있었다
그 성게 법는 바오로 사도가 얘기나
다른 사람들에게 멸시 당하는 것을
기뻐하십시오 라는 그 구절이 있습니다
근데 이게 3 3 석을
잘 해야 되는데 금 문주의 자들은
성경에 나와 있는 글자들을 글자
그대로 이렇게 실행을 하려고 합니다
그래서 이제 문제가 많이 발생하죠
실제로 남들이 하게 남들에게 멸시를
하소 로 끔 하는 거예요
근데 왜 그렇게 하는가
그거에 대해서 어떤 설명을 하냐며 는
내가 저사람이 나를 멸시 하도록 없고
만드는 거에 대한 자부심을 갖고 있다
라는 거죠 그러니까 내가 저 사람을
컨트롤 했다 라고 생각한다는 거예요
이 조금 복잡해 없는데
우리는 우리가 끝내 힘을 과시하고
싶어 해요
뭐 저도 마찬가지죠 뭐 제가
얘기하면서 된 얘기가 안 되니 검마
얘기할 때마다 여러분들이 뭐 알렌
위아 를 외쳐 주문은 만큼 뭐 뜨죠
근데 그런 발라 떼고 없을 경우 그
자기가 가진 게 아무것도 오실
경우에는 다른 사람을 건드려서 그
사람이 나한테 아 화를 내도 금
만들고 내가 저 사람을 조정했다 고
생각한다는 거야
이해가 안되 시조
그런데 이렇게 사는 사람들이 많아요
겠다는 성들을 과 를 얘기만 들어서
내가 피해 줘 가 되고 조 사람은
나쁜 사람으로 만들어 버리는 거예요
근데 이런 일들이 요새 점점 늘어나고
있어요
상대방을 나쁜 사람으로 만드는 거예요
나는 피해자 고
그게 인권 개념 하고 얽혀 가지고
요새 가셔야 시원한 신종 환자들이 노
많이 늘어났어요
직장에서도 그런 사람들 때문에 골치
아파 에요
무슨 일을 보실 텐데요
이루 시키면 일단 누군데요
피해자가 되는 거예요
그예 시킨 사람이 아니 왜 질질 짜고
그래
그러면
그 다음에 이제 자기 하는 거 뭐
내가 뭐 일도 못하고 못하고 그러면
게
뜬 사람이 짜증을 내자 나요 그럼 그
인권 취미라 하게 되는 거예요
이런 구조로 4 챙 조라는 사람들이
꼭 코로나바이러스 생겼다 오고 거의
비슷한 시기 로 생겨나게 시 그 인간
좀비들이 생겨나 가지고 우리 골치
아파요
그리스도께서는 그
5 상기 도 라는 게 있는데
예수님께서
머리에 가시관을 쉬었고 손발에 모셔
바뀌고
그랬으니까 우리들도 이제 그분의
고통은 없다 닮아야 된다 그래서 자기
머리를 때린 3
뭐 필핀 애들 같은 경우 실제로 자기
손바닥에 못을 박는 애들도 있어요
그리고 이제 그 십자가 지고 이제 뭐
끌려 가요
근데 그런 게 무슨 의미가 있냐
말이죠
그렇게 놓고 집에 가 가지고 아파
넣어가지고 19 들렀다 듯 뿌까
되면은
그게 무슨 그게 신심 행위 란마
이해가 안 되는데 그렇게 하고
싶어하는 사람들이 있어요
팥의 계신 10명이 중에서
단식이란 계십니다
예
간식은 음 좌 크게 말하면 내가 나를
굶기는 행위를 단 시기라고 해요
근데 단식을 하는 이유는 사실은 위
장을 쉬게 해주는 것도 있고 내가 명
면 정신을 갖기 위한 그런 목적이
그게 원래 이제 단식 의미인데 이게
아니고 자기가 자신을 확대하기 위해서
그러니까 예수님께서는 굶주리고
100보다 돌아가셨는데
나 혼자 이렇게 배터지게 처먹고 있는
게 이게 말이 안 된다
그래서 밥을 꿈 기는 경우 이지
그것은 확대 요 그 단식도 굽는데
어떤 의미로 굽는 냐에 따라 가지고
계신 심해 가 되기도 하고 학대 행위
그 태연 되기도 한다는 거죠 그래서
신앙 생활에 건강한 개념을 갖는 것이
어 모노 중요하다 라는 말씀을
드립니다
자 앱의 모험 것 중에 하나가 또
침묵 이란 계십니다
침묵은
말을 안 하는 상태가 아니에요
내가 무엇을 생각하는 오르고 말을
말하는 걸 잊어버린 상태에요
그가 어떤거 에 몰입하면 누군 뭐라
그래도 안뜰 있잖아요 그게 본래
침묵에
근데 말을 하고 싶은데 입을 다물게
그는 강제 층 무기 g 볼더에 직무
게 아니라는 거죠 근데 카토리 께서는
강제 침 목적으로 많이 카요
그냥 말 나지 말라고
근데 그거는 신심이 아니라 폭력행위
다 라고 보는게 맞다 하셔야 되요
에 고 담기로 넘어 10 시간에 숨
10분 좀 남아 줘
요근래 그 tv 상담 브로 들이
굉장히 많이 생겼어요
근데 좀 보면서 이렇게 아슬아슬한
느낌이 드는 게
예능 프로그램에서 이제 상담을 하는
걸 보면서
하니 전문 것도 아닌데 왜 연예인들이
상담을 할까
그 더 이해가 안되는것은
2tv 를 그 많은 사람들이 뻔했는데
가족의 치부를 그냥 공장제 에서 얼굴
다 드러내놓고 하는 거예요
너무 너무 이해가 안되더라구요
근데 그렇게 않는 이유는
두 가지죠 하나는 방송국에서
대본을 짧거나
그러니까 자연을 만드는 거죠
정치를 올리기 위해서 뭐 아 작가
고모 내담자 상당의 저는 연예인들도
끼리 서대 번을 짜 쓸 가능성이
있어요
두번째는
어
튜브의 나와서 이렇게 자기 고민을
얘기하는 사람들이 자기 과 쉬우 거
있을 경우에 그래요
그러니까 아무리 애써도 tv 에 나갈
키우고 없잖아요 그러면 그렇게 새로
떠나고 싶은 사람들이 거기 나가서
자기가 갖고 있는 쪽팔린 얘기 들었다
다 하는 거예요
그도 나라 자식이 아버지의 쪽팔림을
얘기하고 뭐 지금과 친구의 그 치부를
이해하고 아
그것은 어떻게 보면은 보는 사람들은
즐거워요
즐거워 하는 사람들이 이제 각서
인격장애 있어 때 이걸 대부분
이거든요 그래서 서로 치고 받는 걸
보면서 줄 0 하는 거죠
옛날에 그런 이상한 선생님 있었잖아요
애들끼리 3 부천 없고 구경하는 것
뻔 토드 일주일 그런 거 거든요 근데
상담도 비슷해요 이렇게 상담 작은 내
남죠 또 트 또 다른 사람하고 이렇게
싸움을 붙여놓고 딴사람들은
관절 하는거예요
이거는 상 답이 아니에요
상담이 아주 그냥 병적인 게임 이라는
거죠 그런 자리에서
얻는다 b 정덕 또 아니에요
상담은 몰래
1회에 딱 만나 가지고 답을 얻을
수가 없어요 왜냐면 우리가 갖고 있는
심리적 증상 들은 거의다 우리가
깊어요
에
반영에 으
예를 하나 들어 때린다면
제가 오래전에 인제 그
한테 있으 여는 계셨는데
얻어 자매가 왔는데요 음 남편이 이제
술 주정 이 실망 거에요
그 10만 먹으면 이제 그 가족들을
어떤 제 폭행을 하는 거예요
근데 이 와이프가 어
상담하면서 그런 얘기를 하는 거예요
우리 남편이 원래 이렇지 않았는데
라고 얘길 해요
근데
상당 아들은
어 이렇게 생각해요
보통 사람들이 그 여자 분들이 이제
그 결혼을 하잖아요 배우 절 고르는데
보통은 자기 아버지 얻고 닮은 사람을
골라요
또 우리 남편이 원래 술을 안
먹었는데 그런데 그런 남편이 연애할
때 만한 마셨다는 거예요 그전에 개성
마셨다는 거죠 그러니까 아버지가 추모
꼬 그 가지고 그 앞에 폭행 했는데
그 비슷한 성향 이 남자를 그래서
만나는거 친숙한 이까
만약에 수가 전혀 안먹고 그냥 저는
모음 적으로 사는 사람이라 그러면은
낯설은 느낌이 들어요
그 여러분들이 배우 저를 딱 봤을때
천생연분 이 더럽고 시작했던 그 거의
아버지요
아버지를 것 더 오래동안 만나고
자랐기 때문에 그 사람한테서 아버지
회칙 않아요 그래서 이 사람이 나오고
천생연분 이라고 생각하는 거죠 네
문제는 4 좋으나 부딪쳐 너 이
사람이 좋은 남편은 괜찮은데
안전 아버지와 달 사람인 경우는 안
좋은 남편 역할을 또 하게 된다는
거죠
그래서 처음에는
처음에는 남편 얘기를 해요
남편이 뭐 어떤 사람이냐 남편한테
이렇게 당할 때 어떤 기분이야 이제
그런 현재 상황에 대해서 물어 봐요
그런데 상담이 이래로 안 끝나고
10회 20회 30회 가는 이유는
뭐냐면
왜 그런 남편을 선택했는가 를
물어보는 거예요
본인이 선택한 거든요 그 선택한 그
근거가 뭐냐 심지어 끙 거 그걸 찾아
가다 보면은 맨 마지막에 만나는게
결국 부모의 요
하나님이 아니고
맨 마지막에 있는 게 부모 해요
그 부모님 중에서 한 쪽이 병적인
부모 일드에 자 누가
배우자를 선택할 때 병적인 배우자를
센타이 까 가능성이 굉장히 높다는
거죠
에그 것을 알려주는 거예요
이렇게 걸 알려주는 6 안 보냐 며
는 똑같은 잘못된 선택을 앞으로 하지
말라는 의미 해서 알려주는 거죠 네
그 그럴 영혼은 이 과정을 었다가
차례차례 물어 봐야 돼
그런데 바브 이렇게 물어 보지는
못해요
왜냐하면 부모의 문제는 자식들한테 는
이게 굉장히 아픈 부분이에요
첨부 또 부모의 안 좋은 얘기를 할
수 있는 내담자들은 별로 없어요
니까 부모님과 적당히 이렇게 어 좋은
관계 애증 관계를 경우는 쉽게 얘기를
하는데 나는 우리 업자가 절대로 아닌
것 같다 그러면 여건 a 가 참
힘들어 해요
너무 아프니까 그래서 천천히 유도해서
마지막에 가서 이제 부모님 기금
물어보는 거죠 물어보면 은 거의
패턴이
본인과 자 교회의 패턴이 지금 계속
반복되고 있다는 게 보여요
불가에서는 그걸 그래서 윤회 다 라고
얘기를 하는데 그런 윤혜 개념이
심리학에 돼 있어요
4 그 윤회 안에서 이렇게 계속
돌아가는 이유는 자기가 그 패턴이
병적 이라는 걸 때 어찌 못해서 들어
요금 영적인 배턴 이런 걸 깨닫고 맘
여는 글 끌 수가 있어요
그 상담 이라는 문선 그런 병적인
패턴을 끌어주는 역할을 하는 게 이제
상담 니다 라고 보시면 되기 때문에
근데 그걸 튜브의 나와서 딱 한 방에
끊는다 거 아 이건 아닌 거 예요
근데 왜 상담자 들이 나와서 내 감자
들한테
그냥 즉 문 찍다 정말 물음에 대해서
바로 답을 주는가
그러게 위험한 처방을 왜 그렇게
하는가 하면 자기 과시 욕구가 있을
때 그래요
이렇게 딸을 드러내고 16과 있을 때
에 그렇게 할 가능성이 높아요
또 팁은 아이들의 또 일반상담 할
때에도
상담 받으러 온 사람한테 알아들을 수
없는 전문용어로 맑스는 상당 자들도
있어요 그것도 역시 마찬가지로 대담
저한테 자기 렀다 과시하기 면
그건 내담자가 a 뜨지 못하는 말을
하는 것은 상담이 어떤 문제가 있다는
상담자가 빨리빨리 1억 내던 제가
빨리 빨아 알아듣고
아내 문제가 이 거였네요 라는 인식을
갖게 해주는 상담 자들이 그 사람들이
괜찮은 상담 제
근데 상당 잘 짬밥 다 그래서 다
그러냐 그 철 때랑
상담 자들 중에는 위험한 사람들도
많죠
트레이닝 안 받고 그냥 상담 듯
돈주고 시험보고 잘 쭉 따고 수련
없이 바로 상자가 된 사람들이 있는데
개신교 목사님들이 이제 간호 그
상단과 잘 증 던 주고 따서
상담하면서 내남자 들렀다 자기 너
이름 삼는 경우 될까 그 범죄행위
찍고 음정이
상담을 시피한 다 오르면
아니 무슨 사람 다 그렇게 우리 아냐
라고 얘기를 하십니다
그 우리는 하우스 앞으로 또 굉장히
조 급해요 이렇게 좁은 땅에서
닭은 새 바로바로 되고 잘 다 보니까
그래 성격들이 급해요
그리고 한반도 상황 자체가 평화로운
상태가 아니잖아요
북적이는 북한하고 대체하고 있고
남쪽에는 사이가 좋지 않은 일본이
있어요 일본 것 보 깐 적이 끼어
있는 게 이제 우리들이 거든요
그 평소에는 그냥 넌 tv 보면서 뭐
가수들 노래 들으면 좀 더 즐겁게
지내는데 문제는 그 밑에 있는
무의식의 는 항상 도담이 깔려있어요
그러니까 웃고 떠들다가 도 누가
미사일 수와 때 그러면 그때부터 막
심장이 만 뛰기 시작합니다
그 불안한 이라는 것이 기재에 항상
깔려있어요 근데 불안이 쉬머 면은
빠른 답을 구하게 되요
느긋한 사람들은 누구 태 요
근데 불안한 사람 들어 빨리 뭔가를
해야 돼 그러니까 자기한테 문제가
생겼을 때에도
천천히 상담해주는 상담과 들은 무능한
사람이고
이거 상담 받은 분들 중에 이런 얘기
안 분들 많아요
음 저는 이제 무료상담 이니까 5
별로 해당이 안 되는데 유료 상담
마음입니다
처음에 가서 이렇게 얘길 하는데
상담가가 음 그러세요 힘드셨던 내일은
이김 하니까 1시간내 4
그러면 내 단백 화가 나는 그
내가 돈을 냈는데
저희 인간의 한 마디 온 그냥
힘들었네요 이거 밖에 안했다 고 그
돈이 아깝다고 그래
두번째 갔더니 또 똑같은 겁니다
그 상담한 벗겠다 그런 분들이 계세요
근데
그래서 이제
중문 찍다 히어로 바로 답을 주는
사람들을 찾아가 냈는데 사실은 그게
굉장히 위험하다 라는 거죠
제가 만약에 여러분들을 한번 보고
으
만약에 저 자 믿음을 딱 보고 자민련
팔자가 드센 에
이렇게 얘기한다 그러마
어떤 기분이 되시겠어요
조식 건 미쳐 너
이런 그러니까
어
빠름 답을 구하게 되면 은
저쪽에서 도
확률 성인 낮은 그런데 솔깃한 답을
줄 수 밖에 없는 거예요 그 서로
위험해 진다는 거죠
계속 바른 답을 구하는 것이 별로
좋지 않다 더군다나 상당한 비밀을
지켜야 되거든요
예 내담자 들의 이야기는 위 외부의
발생하면 안 되는데
집에나 가지고 전국의 0 * 거죠
저는 더 걱정되는 게 요새 그 아이들
상담하고 있잖아요
물론 예 그
상담해 주는 분이 실력이 있는
분이라는 건 누구나 다 했죠 그때
문제는 그냥 애를 그 박사 한테
조용히 찾아가서 우리가 이런 문제다
라고 얘기를 하면 되는데 이게 튜브의
닭 공개됐어요
근데 얘가 끝까지의 로 있나요 궤도
있는 나이를 먹어요
문제는 동영상은 안 없어져요
끝까지 남쪽 이렇게 인생의
낙인이 1 찍히는 거예요 그래서 애를
데리고 넣은 엄마들을 보면서
제정신이야
그 생각이 드는 거예요 왜 아기의
인권 록 버전 안 해 주지 엄마가
힘들다는거 얘기하면서
외에는 생각하자 4 조 사람이 치료만
마저 그 생각이 들더라고요 근데
그거를 상담가가 말려야 되는데 또 그
사람도 몇 바로 처방을 해 줘요
처방을 해주는 건 맞을지 모르지만
그러면 a 인격은 어 어떻게 되죠
그게 걱정이 되더라구요 얘가
나이먹어서 학교를 들어갔어
학교 애들이 팁을 봤어요 그건 어릴
때 일이 있잖아 라고 얘기하면
개가 소철 받겠죠
클리어 모델의 생각 못하는지 모르겠다
은 지난 때렸어요
자 빠른 답을 구하는 것은 뇌를 태화
시키는 결과를 낳기도 합니다
치매에 걸리지 않는 노인 분들을
보면은
답을 빨리 구하자
그 천천히 읽고 생각하고 딴 사람은
논의하고 그러면 다울 거에요 근데
빠른 답을 구하는 사람들은 되게
만들어 라고 얘기를 안 해요
그 빠르게
이런것 비슷하죠 음식을 만드는 데 뭐
재료를 사다가 누구 끓이고
기다리고 하는것을 못하는 그렇게 하는
분이 있는가 하면 은 자판기에서 바로
이렇게 이스터 10분 빼서 드시는
분들이 있어요
나주에 건강이 누가 더 나빠질까 하는
것은 여러분이 너무 잘 아시죠
뇌도 똑같다는 거예요
4 5
계속 우리가 고민하는 것이 장갑과
해야지 뇌가 활동을 해서 인지 능력이
좋아지는 건데 이것을 빠른 답을
구하게 되면 뇌가 움직이 필요가
없잖아요
근해 활동량이 줄어들게 되면 팡이 4
생기는 게 침해 줘
떠나 이 문제는 음 빠른 답을 구하게
되면 비판 능력이 사라지게 됩니다
비판 능력은
전에
제가 이미 특강에서
어
매사 라고 하는 그 강의를 1시간
짤을 한 게 있거든요
그그 그 영상을 다시 오시면 참
좋을것 같은데 그 내 사라는 문은
간단하게 설명드리면 은
어우 우리가 음식을 먹으면 은 이빨이
하는 기능이 뭘까요 음식을 먹었을 때
이 펄은
쉼 는 거죠 예
만약에 이빨이 음식을 쉽지 않고 그냥
삭히면
음식이 그냥 소화가 되지 않은 채로
이렇게 그 안에 인제 머물게 되죠
이거는 수 바가 잘 안 되겠죠
마찬가지로 외부에서 우리가 정보를
얻었을 때 그 정보를 쉬바 해야 돼요
그 심는다는 것은 내가 가운데가 얻은
정보에 대해서는 내가 질문을 해
물음을 던져야 되거든요
그를 치아 공격성이 라고 얘기합니다
그 마음 안에도 이빨이 있다는 거예요
그걸 우리는 이제 비판 의식이 라고
얘길 하는데 어떤 정보가 옷 일에 또
한번 물어봐야 되는 거 이게 사실일까
전말이 까 이 근거가 있는 걸까 라고
물어 봤
그리고 묻는게 많을수록 이빨로 음식을
어떤 오랫동안 심는 것과 똑같은
현상이 생긴다는 거죠
내꺼가 되는 거예요 그래서 제대로
시켰고 삼키며 는 이게 수아가 안되요
뜻이 어떤 외부 정보도 내가 제대로
이렇게 그집 비판하지 않고 10 짝
그냥 삼키면 이해가 슈퍼가 안된 채로
내 안에서
자기만의 그러 영역을 갖게 되어 그를
내 사라고
인터로조 액션 이루어 가는데
이매 사는 뭐냐 암은 수화가 되지
않은 채로 내 안에 들어있는 전문
무리에요
근데 이놈이 들어와서 그냥 있는 게
아닌 거죠 그냥 있는게 아니라 애가
심리적으로 굉장히 많은 부작용을
난다는 거죠
첫번째 부작용이 뭐냐
음 내 4에 대해서 이제 설명드리면
은
사회나 부모의 가치관을 비판을 통해서
자신의 것으로도 하지 못하고
무비판적으로 받아들임으로써 내면적
갈등을 일으키는 현상이다
라고 얘기합니다 내 사람은 음 그 내
사는
대개 슈도 가 되게 많아요
너는 이렇게 이렇게 살아야 때 쉽게
말하면 잔소리 요 내가 나한테 잔소리
라는 내 안에서 나한테 명령하고
전술을 어떤 소리가 내 회사에요
근데
이런 도덕적 명령
이 내 안에 들어 있는가 하면은 내가
본능적으로 이거에 대해서
반발하는 것도 있어요
크게 그럴까
그 그런 그를 인제 실력에 선예
주체성 이다 라고 붙어 얘기하는데
어쨌건 내 안에 도덕적 명령 에
대해서 반발하는
반항하는 목소리도 같이 있어요
이 둘이 싸우게 되는 거야 한테
안해서 그를 우리는 갈등이다 라고
근데 문제는
어좌 가 약하거나 착한 분들일 수록
어릴 때 또 순종적으로 3 일수록
반발력이 약하고
내 사가 캉 해요
그래서 탈이 나기 시작해 심리적으로
어떤 탈이 생기는가
자 내 새가 심한 사람들은 고정된
행동패턴 습관 조이고 자동 호된
행동을 반복한다
매 상황에서 발생하는 자신의 다양한
욕구에 따라 행동하지 못하고
내사 된 것들이 명령하는 것에 따라서
그것이 자기 자신인 줄 믿고 살아간다
그 시키는 대로 3 다른 거죠
이런 내 사가 심한 사람들이 신앙을
가질 경우에 근본 주 의자들 원리주의
자 이때는 거예요 그 뭔지 원리 시자
옛 대표적인게 바로 is 탈레반
이런애들이
근데
이슬람의 만 그런 iso 탈레반이
있는게 아니라 값들이 간 애도 있었고
그리고 정치적인 아예 수도도 굉장히
많아요 근데
이름만 발라 찍으 공통적인 건 뭐냐면
내사 해요 그러니까 자기 생각이 없고
면에만 텐 나한테 명령을 내리는 어떤
큰 부으심 너를 안고 사는 사람들이
근본 주의자 가 된다 라는 거죠
자 그런 사람들이 주로 많이 2호
말하는 것이 믿음 환희 매트 이런
mm 와 추상적인 단어들을 제일 많이
했어요
굉장히 선동적
믿음을 가져야 할 거 마이크 외치
해요
괜찮은
카타리 신부들은 좀 들었는데 개신
목사님들이 막 그 설교 시간은 뭐
믿음을 가지라 고 소리치는 분들을
보면은
전에 히틀러가 썼던 방법인데
왜 볼수 있지 그런 제안을 관리까지
신자들 한테 믿음을 가지라 그러면은
신자들 입장에서는
어디까지가 믿으면 라는 물음을 가질
수 밖에 없죠
근데
자가 약한 사람들은 그런 물음 좋져
도 못 갔고
종교인이 믿음을 가지라 그러면은
가져야 된다 라고 답하면서 자기가
믿음이 약한 거에 대해서 자책하는
그런 현상들이 일어난다 라고
그 신경적 한자를 어떤 종교가 신경
중한 죄를 양성한다 라는 것이죠
그런 사람들이 자기 신앙을 갔다가
이제 준거를 해야 되잖아요
그 무리수를 들어가요 전 엄마의
제주도의 그 어 무슨 그 지방 그
화가 그림 그림 있었네 거기다가
뭔가 십자가 문양을 딱 그려 놓은 게
그 태국의 떴어요
십자가 문양을 파편이 다행히 카페리
건 아니더라고요
같다 이렇게 가 뜨이게 십자가 문양은
조금 이렇게 화려해요
끝은 어디 가 이렇게 2.2 이렇게
봐도 이렇게 끔 뭐 하니까 그래 파마
펌 머리 같이 이렇게 뜨는데
개신교 쪽은 이렇게 심플 하는데
십자가 문양 색깔도 그렇고 딱히 신경
거 더라
개신교 근본주의의 자가
무속과 에다가 십자가 올랐다 2배
버린 거예요
그걸 왜 했을까요 자기 믿음을
교회 사람들 한테 준거 하겠어 했다
라는 거죠
예 그러니까 내상을 쉬머 면은
무식한 짓을 하고 또 본 이미 정해
사도 라고 생각하는 그런 현상이
일어난다 라는 거죠
또 모험 세운 컴플렉스 라는 것도
있어요
나의 요건 무엇인지 잘 모른 채 다른
사람의 기대에 따라서 맞추어 사는 데
익숙해 진다
수수로 내 의 줘 욕구를 가질 수
있다는 생각을 못한다
대부분 모험 생 으로서 윗 사람의
마음에 들게 행동하지만 정적 자신이
무엇을 원하는지 잘 알지 못하며
스스로 자신의 삶의 목표를 저여
창의적인 삶을 사는 것을 두려워한다
가끔 엄마들이 얘들을 칭찬하는데 아우
리에는 어릴 때 또 부머 속을 썩인
적이 한 번도 없었어 라고 자랑하는
분들이 계시는데 그 얘기 들으면 선두
태 요
아 얘는 이미 신경증 환자가 됐구나
라는 차이 등
애들은 당연히 방 해야되요
신앙인들은
장인이 하나님께 대해 반응을 해야
되요
성경 이렇게 돼 있는데 현실을 이러냐
라고 기도할 때 함께 따 주셔야 돼요
그런 물음과 방황을 통해서 성숙하는
거거든요 그 인간은 물은 물 통해서
성숙하는 거지 순종을 통해서 성숙한
게 아니에요
순종은
마지막에 하는게 마지막에 내가
이것저것 다 해봤더니 결국 하나님
말이 좀 맞더라
이거는 축 직전에 오는게 따름이죠
8 팔아 인생인데 지금부터 순정
해야지 그러면 사람 아기 시작하는게
히틀러 같은 놈들만 생겨난다는 거죠
이렇게 비판 없이 암기하는
그 선경아 미야 저는 그 반대
하거든요 성격 성령 엄청 하는 것
성서 항구 저를 이 돼도 읽고 자기
생각을 밑에 더 붙여야 돼요 그럼
만약에 예수님께서
믿음이 널 살 거다 라는 구절이 있다
그러면 은 크게 정말 그럴까요 아구
토를 다는 거예요
그게 성경묵상 방법이에요
예수님이 물위를 걸어 셨어요
제자들이 검 먹었어요
그 당연히 우리 입장에서는 제자들
편을 들어야 돼
사람이 우리를 걷는다는 게 불가능
하잖아요 제자들이 두려운 것은 너무나
당연한 거란 말이죠 예수님의 제자들이
믿음 약하다고 질책 하셨어요 그럼
우리는 예수님께 따져야 되요
우리가 당신 같은 거 하 님 신적
존재가 아니라고
그런걸 가지고 야단을 치 신약 5
베드로가 원래 심약한 사람인데 그렇게
야단치는 더 쫄아 가지고 뭘 하겠냐고
근데 아무도 유실이 만 테 그런 말
색 뿔은 못해요
빨대 끝 못하는 이건 뭐냐
내사 가시면서 그러면 어떻게 내가 하
님 한테 그러니까 할 수 있어 어떻게
성격의 이의를 제기할 수 있어 이게
신심이 아니고 신경증 에
신앙과 신경증 은 저는 탐나요
차라리 도막 않아요
그렇게 많이 받는 둔 많은 봐야
뵙겠다
음 그게 차라리 건강해요
그렇다 그래서 예수님의 도말 어떤
건데 지도 않았잖아요
그냥 조금 약간만 자치 그의 제자로
계속 데리고 다니셨다 거든요
그 여러분들이 예수님 한테 메쉬 벗고
따진다 그래서 배 실제 지켜 가요
지욱 속에도 막 던져 버리거나 그런
일은 없다는 거죠
그 예수님이 낡았다 가버릴 것 같다며
는 매달려서 어찌 번째 더키 해
모르는데요
왜그래 할 때는 뭐냐고
그런 내가 왜 지옥에 가야 되냐고
계속 물어봐야 되는 거예요 당신이
말은 아치 않았냐고
내가 삶에서 죄를 주는게 내 책임도
있지만 내가 죄를 짓도록 엄마를 같더
가 부족하게 맞는 당신도 책임을
지어야 되지 않겠냐고
부모로써 채 인간 없냐고 이렇게
따랐다 와 따지 시 면은
어
예수님이 또 이렇게 그 손은 제 살이
잖아요
예
젊은 나이니까 아예 그 시끄러워
죽겠네 그래서 그럼 첨단 보내라
그런데
내 눈에 안보이는 천당 저쪽 아
받도록 뭐 내가 그러냐
자 내 사는
내사 갖고 있는 큰 문제는 자기 고문
게임을 한다 라는 거죠
치약 공격에서 얘기 했잖아요
시아 공격성 이라는 것은 외부의
정보를 얻다 내가 비판하는 능력
이에요 근데 내 사가 강해지면 취약
공격성이 자기한테 공격을 해 그 우리
몸 안에 있는 금호 세포도 중에도
그런 게 있다 그랬잖아요 외부에서
균이 들어 먹을 공격을 해야 되는데
면역 체계가 떨어지면 그게
내서 안고 있는 나의 나의 어떤
부분들을 공격한다 그렇죠 근데 그게
힘이 에서 똑같은 일이 벌어진다 라는
거예요 내가 날 공격한다는 거죠
그래서 작하는 현상이 생기는 거예요
그게 내 사라는 그는 그래서 절대로
키우기 쉬운 만드는 거다 라는 걸을
생각하시기 바랍니다
자 마지막으로 니 드리는 경고는
음 내가 빠른 답을 구하면서 생각한
후 연을 쌓지 않게 되면 어떤 일이
벌어진 야 면 독재자들이
권력을 잡기 시작해요
[음악]
아주 또 아이히만 이라고 히틀러의
심복 있었어요 그래서 수많은 유태인
들었다가 박사라는
그 결정권을 가졌었던 사람이거든요 이
사람이 잡혀서 예루살렘에서 이 재판을
받게 됐는데
그래서 온 그것을 인제 그 자람이
제반 받는거 예루살렘이 에서의 뭐
아이히만 이라는 책을 쓴 사람이죠
다이먼 보고 잘하고 한나 아렌트 라는
사람이 1 책을 썼는데
재판을 하는 도어 4 아이 이마를
봤더니 너무나 평범하다 드려요
그리고 왜 그런짓을 했냐고 했더니
컨 내가 결정한 게 아니다
장에는 위에서 시킨 대로 했을 뿐이다
그리고 자기 몸이 아프다고 그래서
쉬어야겠다 그렇게
그걸 보면서 이 사람이 전율을 했다는
거예요 어떻게 인간이 저럴 수가
있는가 라고
그래서 이 한나 아렌트가 업무 실리를
했냐며 는
아기 대한 비판적 사위의 부제 다
그랬어
4 내가 어떤 상황에 있어 비판하는
생각이 우리 안에 없을 때 부재 할
때 그 자체가 악이다 그러시오
생각이 없는 거야 시키는 대로 했을
뿐이다 라는 거죠
히틀러가 시켰을 때
아 이건 아닌데 라는 생각조차 안했던
근데 기계적으로
시키니까 도장 찍고 밑에도 시켜서 또
다 찍고 또 맨 밑에는 위해서 다시
켜 쓰니까 그냥 죽이고
기계적으로 했다는 거예요 그러니까
생각하지 않는 생각이 부지한 그
상태가 악을 저지르는 동기유발을
시킨다 라고 거죠 그렇게 이 사람이
얘길 했어요
우리나라의 강남 손 교수도 비슷한
얘기를 했는데
선량한 사람들이
비판적 사회 를 하지 않을 때 정치적
종교적 갇히고 왜곡된다
그리고 돌아가지 함석헌 선생님 도
생각하는 국민이 돼야지 산다 그랬어요
그거 이렇게 생각하지 않으면
내서 무엇을 결정하는 게 아니라
집단이 결정 해주길 뭐 해요
권위는 사람이 결정이 줄 원해요 근데
그것이 사이 비켜 줄 수도 있고
독재자 일수도 있고 전쟁이 수도 있고
좋지 않은 멘토를 만날 가능성이
굉장히 높다 라는 거죠
그
요즘 뭐 이렇게 뭐 법사님 워 도산이
뭐 그런 사람들 얘기가 나오는데
사실은 그런 사람들이 우리 사회를
같다 좌지우지하는 것은 그 사람들
문제보다 더
국민들의 생각을 하지 않을 때 그런
사람 이름 활개를 친다는 게 그
사람들을 제거를 해도 우리가 자유
하지 않으면 생각하지 않은 그런 사람
또 나온다 라는 거죠 그래서 각
국민들이 우리 개개인이 의
계속 신하인 건 어떤 것이 공간에
계속 물음을 던져 생각하고 물음을
던지고 북구
이것을 계속 훈련 하실 때 그 시
정신적으로 성숙하지 는 과정이기도
하고 내 건강 정신에 권과 가 지키는
그런 제일 좋은 방법이기도 합니다
저희가 여기에 빌리 있는 게 딱
5시까지 라서 에
이런 시피 감옥 되십니까
주께서 여러분과 함께
전화 션 아님 성부와 성자와
성령께서는 우리 교우들에게 축복을
일이 숏 일이 모르겠어서